
Aula Laboratório de ALP dias 17 e 19 outubro de 2011

1 - Estude o método de ordenação Shell acrescentado no programa BORD5.CPP fornecido.

2 - Rode o programa como foi fornecido e anote os tempos de execução para o método de ordenação Shell
    
3 - Este programa foi escrito a muito tempo quando os computadores eram mais lentos. Nos computadores de hoje,
    a execução é tão rápida que praticamente não permite a avaliação de desempenho dos métodos de ordenação.
    Altere o programa para vetores maiores, e tipo de número maior. Repita os testes anotando os tempos.
    
4 - Comente suas conclusões com o professor.

5 - Importante para estudar para a prova:
    Escreva uma rotina de nome primo que recebe como parametro um número inteiro, e
    devolve como resultado no próprio nome o maior número primo que ainda é menor
    que o número recebido como parametro. Este número primo é a base para o particionamento
    Shell ! ! !
    
    
